# Инструкция по языку MarkDown

## Установка Git, VSCode. Настройка по.

[Здесь можно](https://git-scm.com/downloads) можно скачать GIT.

А вот [здесь](https://code.visualstudio.com/Download "Visual Studio Code") можно скачать Visual Studio Code.

[Помощь](https://selectel.ru/blog/tutorials/how-to-install-git-to-windows/) в настройке GIT'a

[Помощь](https://habr.com/ru/articles/490754/) в настройке Visual Studio Code


## Настройка git
Необходимо познакомить себя с git'om
```sh
git config --global user.name "My Name"
git config --global user.email <my email>
```

## Создание нового репозитория
Можно создавать как в самой оснастке VSCode (в моем примере), либо через терминал следующими командами:
```sh
mkdir "Путь где создадим папку"
cd "Переместиться по пути к данной папке"
git init - инициализирование гита и папки
```
## Определение состояния репозитория
status — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее
```sh
git status
```

## Подготовка файлов
В git есть концепция области подготовленных файлов. Можно представить ее как холст, на который наносят изменения, которые нужны в коммите. Сперва он пустой, но затем мы добавляем на него файлы (или части файлов, или даже одиночные строчки) командой add и, наконец, коммитим все нужное в репозиторий (создаем слепок нужного нам состояния) командой commit.
```sh
git add "name file"
git add -A (если нам надо добавить все что есть в репозитории)
```

## Фиксация изменений
### Как сделать коммит

Представим, что нам нужно добавить пару новых блоков в html-разметку (index.html) и стилизовать их в файле style.css. Для сохранения изменений, их необходимо закоммитить. Но сначала, мы должны обозначить эти файлы для Гита, при помощи команды git add, добавляющей (или подготавливающей) их к коммиту. Добавлять их можно по отдельности:
```sh
git add "file name"
git add css/style.css
```

или вместе - все сразу:

```sh
git add .
```

Конечно добавлять всё сразу удобнее, чем прописывать каждую позицию отдельно. Однако, тут надо быть внимательным, чтобы не добавить по ошибке ненужные элементы. Если же такое произошло изъять оттуда ошибочный файл можно при помощи команды
```sh
git reset:
git reset css/style.css
```

Теперь создадим сам коммит:
```sh
git commit -m "Name commits (whats change?? for example)"
```

### Как посмотреть коммиты
Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды:
```sh
git log
```
Ну а если вдруг нам нужно переделать commit message и внести туда новый комментарий, можно написать следующую конструкцию:
```sh
git commit --amend -m "New commit"
```
